# Глоссарий

## dApp

Сокращенно от децентрализованного приложения, dApp — это любое приложение, предназначенное для работы в сети блокчейна, такой как Ethereum.

## District (округ)

Группы смежных участков, которые имеют схожие интересы пользователей. Запись исходных предложений округов см. в [этом репозитории GitHub](https://github.com/decentraland/districts) .

## Токен ERC20

Взаимозаменяемый (воспроизводимый или взаимозаменяемый) токен, созданный с использованием смарт-контракта Ethereum в соответствии со [стандартом токенов ERC-20](https://github.com/ethereum/EIPs/blob/master/EIPS/eip-20-token-standard.md) . MANA — это токен ERC20 Decentraland.

## Эфириум

Децентрализованная платформа для создания приложений на основе смарт-контрактов. Decentraland строится на платформе Ethereum. Для получения дополнительной информации, пожалуйста, посетите [официальный сайт](https://www.ethereum.org).

## Взаимозаменяемый токен

Взаимозаменяемый токен — это любой токен, основная единица или характеристика которого взаимозаменяемы с другими токенами того же набора. Другими словами, взаимозаменяемые токены не уникальны. Примерами взаимозаменяемых токенов являются MANA Decentraland или Ether Ethereum.

## Генезис Сити

Географический центр Децентраленда, расположенный на площади 90 000 участков, из которых 36 041 участок отведен под общественные округа. Остальные участки Genesis City были проданы пользователям с аукциона во время Terraform Event или аукциона LAND.

## LAND (земля)

LAND — это дефицитный, невзаимозаменяемый цифровой актив, поддерживаемый в смарт-контракте Ethereum, который представляет участки виртуальной земли в Decentraland.

## МАНА

MANA — это взаимозаменяемый токен криптовалюты ERC20 Decentraland, ограниченный общим исходным объемом 2 805 886 393 и текущим общим объемом 2 194 916 827. Еще в ноябре 2018 года ключи, на которых хранился смарт-контракт MANA, были отправлены на [самоуничтожающийся адрес](https://etherscan.io/address/0xdf861993edbe95bafbfa7760838f8ebbd5afda9f), рекомендуемый метод «выбросить ключи». в Эфириуме. Это фактически сделало смарт-контракт MANA навсегда неизменным, без возможности чеканить больше токенов или приостанавливать его. Цель MANA — позволить пользователям Decentraland приобретать ЗЕМЛЮ, а также товары и услуги у других пользователей.

## Метамаск

Расширение браузера, которое позволяет вам получать доступ и запускать dApps без запуска всего узла в блокчейне Ethereum. Для получения дополнительной информации и установки MetaMask, чтобы начать использовать функции Decentraland, посетите [официальный сайт](https://metamask.io).



## NFT (невзаимозаменяемый токен)

В отличие от взаимозаменяемых токенов, невзаимозаменяемые токены являются уникальными, различимыми цифровыми активами. Информация, содержащаяся в невзаимозаменяемом токене, уникальна для этого токена, например серийный номер или координаты участка ЗЕМЛИ в Децентралэнде. Это означает, что один невзаимозаменяемый токен никогда не может быть заменен или обменян на какой-либо другой токен. LAND Decentraland является одним из примеров невзаимозаменяемого цифрового актива, наряду с CryptoKitties или CryptoPunks.

## Парсель

Участок ЗЕМЛИ размером 16 на 16 метров в Децентраленде.

## Сцена

Сцена в Decentraland состоит из 3D-объектов, текстур и аудиоконтента, отображаемых на участке LAND или группе участков.

## Смарт контракт

Смарт-контракт — это просто программа на блокчейне Ethereum, которая облегчает и проверяет цифровые транзакции. Смарт-контракты Ethereum позволяют разработчикам создавать децентрализованные приложения, которые могут отслеживать и передавать право собственности на цифровые активы в сети без доверия.
